Này, mọi người! Tên tôi là Andria Jensen và tôi là một kỹ sư tư vấn giúp đỡ khách hàng doanh nghiệp của chúng tôi với những nỗ lực phát triển ứng dụng của họ.
Hôm nay tôi muốn nói chuyện với bạn về những gì mới cho các nhà phát triển doanh nghiệp.
Chúng tôi thấy các sản phẩm của Apple đang được sử dụng trên toàn thế giới bởi các doanh nghiệp thuộc mọi quy mô và giữa các ngành công nghiệp theo nhiều cách hơn chúng tôi từng tưởng tượng.
Các nhà phát triển doanh nghiệp đảm bảo các thiết bị của chúng tôi được sử dụng hiệu quả nhất cho doanh nghiệp.
Cho dù đó là ứng dụng điểm bán hàng trong cửa hàng bán lẻ hay ứng dụng lập kế hoạch chuyến bay cho phi công hàng không, bạn dựa vào nền tảng của chúng tôi để cung cấp các công cụ và tính năng bạn cần để thực hiện tốt nhất công việc của mình và cho phép người khác thực hiện công việc của họ.
Năm nay tại WWDC, Apple đã công bố các bản cập nhật lớn trên các nền tảng phần mềm, bao gồm iOS, iPadOS, macOS và watchOS.
Có rất nhiều thông báo trong năm nay, với các phiên thảo luận về tất cả các chủ đề này và hơn thế nữa.
Tôi sẽ làm nổi bật những cái mà tôi nghĩ sẽ phù hợp nhất với bạn, bao gồm API quét dữ liệu mới cho phép mã tối thiểu tạo giao diện quét mã vạch của riêng bạn, Hoạt động trực tiếp và tiện ích Màn hình khóa để hiển thị dữ liệu hiện tại từ ứng dụng của bạn trong nháy mắt.
Và đây mới chỉ là sự khởi đầu.
Để điều hướng tốt hơn tất cả thông tin mới này, tôi đang nhóm mọi thứ vào các lĩnh vực liên quan mà chúng tôi sẽ tiếp tục tham khảo trong suốt phiên này.
Và khi tôi xem qua từng điều này ở cấp độ tóm tắt, tôi sẽ hướng bạn đến các phiên bổ sung mà bạn có thể xem trong ứng dụng Nhà phát triển hoặc trên trang web để tìm hiểu thêm.
Được rồi! Hãy bắt đầu nào.
Chúng ta sẽ bắt đầu với Siri.
Và iOS 15 trở về trước, SiriKit và Intents là một cách để các ứng dụng của bạn tận dụng sức mạnh của Siri.
Năm nay, chúng tôi đã công bố App Intents, một khung chỉ dành cho Swift mới được thiết kế để giúp xây dựng các hành động tuyệt vời cho ứng dụng của bạn nhanh hơn và dễ dàng hơn.
Không giống như cách tạo ý định tùy chỉnh SiriKit trước đây, Ý định ứng dụng mới không yêu cầu tệp định nghĩa ý định hoặc mã được tạo.
Và nếu bạn có ý định tùy chỉnh hiện có với các tệp định nghĩa ý định, thật dễ dàng để chuyển đổi chúng.
Chỉ cần nhấp vào nút Chuyển đổi thành Ý định Ứng dụng trong tệp định nghĩa ý định hiện tại của bạn.
Khi bạn đã tạo một ý định ứng dụng, bạn có thể sử dụng nó để xây dựng các Phím tắt ứng dụng hoàn toàn mới.
Khi một ứng dụng được cài đặt, ý định ứng dụng và Phím tắt ứng dụng của nó cũng vậy, làm cho các phím tắt có sẵn ngay lập tức trong Siri, Spotlight Search và ứng dụng Phím tắt trước khi ứng dụng được mở.
Điều này có nghĩa là hiện tại không cần thiết lập người dùng để tạo Phím tắt ứng dụng; chúng tự động có sẵn cho người dùng và có các cụm từ được xác định trước.
Những cụm từ kích hoạt ban đầu đó giờ đây cũng có thể chứa các tham số, giúp việc gọi một phím tắt để thực hiện chính xác những gì bạn muốn bất cứ lúc nào nhanh hơn bao giờ hết.
Vì Phím tắt Ứng dụng được cài đặt cùng với ứng dụng, nút Thêm vào Siri không còn cần thiết nữa.
Nhưng người dùng vẫn sẽ cần phải được thông báo về các cụm từ bạn đã đưa vào ứng dụng của mình.
Vì vậy, chúng tôi đã giới thiệu hai cách để làm cho các phím tắt dễ dàng khám phá.
Chế độ xem Mẹo Siri giúp mọi người hiểu những phím tắt nào có sẵn và cách sử dụng chúng.
Và một nút liên kết Phím tắt mới đã được thêm vào, vì vậy thật dễ dàng để nhảy vào ứng dụng Phím tắt và xem tất cả các Phím tắt Ứng dụng mà ứng dụng của bạn cung cấp.
Ứng dụng của bạn bị giới hạn ở 10 Phím tắt ứng dụng được xác định trước, vì vậy những phím tắt được cài đặt cùng với ứng dụng phải được tập trung và xác định rõ ràng.
Điều này cho phép những người sử dụng ứng dụng của bạn tạo ra quy trình làm việc hiệu quả hơn nữa.
Chúng tôi đã giới thiệu hai cách hiện đại mới để tận dụng Siri với ý định ứng dụng và Phím tắt ứng dụng, và những cách hữu ích để khám phá chúng với chế độ xem mẹo Siri và liên kết Phím tắt.
Kiểm tra các phiên WWDC này để tìm hiểu thêm về việc tích hợp chúng vào ứng dụng của bạn.
Vậy đó là Siri.
Widgets là một cách tuyệt vời để tận dụng ý định của Siri để hiển thị các chi tiết liên quan của ứng dụng của bạn trong nháy mắt.
Ý định ứng dụng mới rất tuyệt vời để cung cấp năng lượng cho Phím tắt ứng dụng, nhưng đối với những người sử dụng ý định để cung cấp năng lượng cho các tiện ích, bạn nên tiếp tục sử dụng ý định SiriKit tùy chỉnh và các tệp định nghĩa ý định.
Với iOS 16, bạn có thể sử dụng WidgetKit để xây dựng các biến chứng trên Màn hình khóa cho iPhone.
Và các biến chứng trên Apple Watch hiện cũng được xây dựng bằng Tiện ích mở rộng Widget.
Vì vậy, bạn có thể viết mã một lần cho iOS 16 và watchOS 9.
Bạn thậm chí có thể chia sẻ cơ sở hạ tầng đó với các tiện ích Màn hình chính hiện có của mình.
Hãy nhìn kỹ hơn một chút.
iOS 15 đã giới thiệu các tiện ích hệ thống trên iPhone và iPad, và watchOS 7 đã giới thiệu các biến chứng tùy chỉnh bằng cách sử dụng ClockKit.
Mới trong iOS 16 và watchOS 9, WidgetKit có thể được sử dụng để xây dựng các tiện ích cho Màn hình khóa mới và các biến chứng trên Apple Watch.
Chúng tôi đã thêm các loại gia đình tiện ích mới cho iOS và watchOS thay thế các họ phức tạp ClockKit trước đó.
Vì vậy, bây giờ cho dù bạn đang sử dụng iPhone hay Apple Watch, bạn sẽ có một vài loại tiện ích phổ biến để lựa chọn: hình chữ nhật, hình tròn, nội tuyến và một loại đặc biệt chỉ dành cho Apple Watch, phụ kiện góc.
Chúng tôi cũng đã thêm các chế độ kết xuất mới để hỗ trợ các kiểu hệ thống mới trong iOS 16 để bạn có thể đảm bảo tiện ích của mình cảm thấy như ở nhà bất kể người dùng của bạn thích phong cách nào.
Năm nay chúng tôi sẽ giới thiệu một cách mạnh mẽ khác để tận dụng Tiện ích mở rộng Widget của bạn: Hoạt động Trực tiếp.
Các hoạt động trực tiếp giúp bạn dễ dàng cập nhật những điều đang diễn ra trong thời gian thực.
Chúng được hiển thị trên Màn hình Khóa của bạn hoặc từ Đảo Động mới.
Hoạt động trực tiếp sử dụng chức năng WidgetKit và SwiftUI cho giao diện người dùng của họ.
Điều này làm cho mã trình bày của Hoạt động Trực tiếp tương tự như mã tiện ích.
Nó cũng cho phép chia sẻ mã giữa các tiện ích của bạn và Hoạt động Trực tiếp.
Tuy nhiên, Live Activities không sử dụng dòng thời gian để cập nhật như widget.
ActivityKit đã được giới thiệu trong iOS 16.1 để xử lý vòng đời của mỗi Hoạt động Trực tiếp.
Bạn sử dụng nó để yêu cầu, cập nhật và kết thúc Hoạt động Trực tiếp.
Ngoài ra, Hoạt động Trực tiếp cũng có thể được cập nhật bằng cách nhận thông báo đẩy từ xa, vì vậy Hoạt động Trực tiếp của bạn có thể đồng bộ khi dữ liệu thay đổi ở mặt sau của bạn.
Hãy tưởng tượng sử dụng điều này trong các ứng dụng hàng không để theo dõi tốc độ gió trong thời gian thực để đưa ra quyết định an toàn; hoặc các nhà quản lý dịch vụ bán lẻ và thực phẩm có thể xem số liệu thống kê thời gian thực cho ca làm việc của họ trong nháy mắt.
Đây là những gì bạn có thể tìm thấy trên Màn hình khóa cho iPhone 14: Hoạt động trực tiếp được hiển thị liên tục mà không cần mở khóa điện thoại, chẳng hạn như trạng thái cập nhật từng phút trên đơn đặt hàng hiện tại.
Với iPhone 14 Pro và iPhone 14 Pro Max, bạn cũng thấy Hoạt động Trực tiếp trên Màn hình Khóa, và ngoài ra, bạn cũng sẽ thấy Hoạt động Trực tiếp trên Đảo Động mới.
Điều này cho phép hiển thị và tương tác với dữ liệu thời gian thực trên toàn hệ thống trong nháy mắt.
Vì vậy, một tài xế giao hàng có thể xem thông tin giao hàng hiện tại của họ, một nhân viên hiện trường có thể xem dữ liệu liên quan đến địa điểm làm việc hiện tại của họ và một nhân viên làm việc theo ca có thể theo dõi giờ hiện tại của họ; tất cả những điều này trong thời gian thực mà không cần mở khóa thiết bị và thậm chí trong khi
Chúng tôi đã giới thiệu các tiện ích mới cho Màn hình khóa và phản đối các biến chứng của ClockKit để ủng hộ Tiện ích mở rộng tiện ích.
Tiện ích mở rộng tiện ích hiện cung cấp năng lượng cho các biến chứng của Apple Watch, tiện ích Màn hình khóa và Màn hình chính, cũng như các Hoạt động Trực tiếp mới.
Tìm hiểu thêm với các phiên này và bắt đầu xây dựng trải nghiệm có thể xem được cho các ứng dụng của bạn ngay hôm nay.
Đó là những gì mới với các vật dụng.
Vì vậy, nó có thể làm bạn ngạc nhiên, nhưng iOS và iPadOS là những nền tảng thực tế tăng cường lớn nhất trên thế giới và chúng giúp bạn đưa ý tưởng của mình vào cuộc sống theo những cách thực tế hơn bao giờ hết.
Mới trong ARKit 6, chúng tôi đã giới thiệu chế độ video 4K cho phép bạn chạy luồng máy ảnh ở độ phân giải hình ảnh cao nhất từ trước đến nay.
Chúng tôi cũng đã giới thiệu một số cải tiến máy ảnh bổ sung giúp bạn kiểm soát nhiều hơn phông nền video.
Đã có các cập nhật về hành vi của neo máy bay, bổ sung vào API Chụp chuyển động và các thành phố mới với sự hỗ trợ của neo vị trí.
Được hỗ trợ bởi ARKit, RoomPlan là một Swift API mới sử dụng Máy ảnh và Máy quét LiDAR trên iPhone và iPad để tạo sơ đồ tầng 3D của một căn phòng, bao gồm các đặc điểm chính như kích thước và loại đồ nội thất.
Hãy tưởng tượng các khả năng với RoomPlan trong quy trình làm việc trên các ngành kiến trúc và thiết kế, bán lẻ, khách sạn và bất động sản.
Với các bản cập nhật tuyệt vời cho ARKit 6 và việc bổ sung RoomPlan để tạo sơ đồ tầng 3D, thậm chí còn có nhiều cách hơn để tích hợp thực tế tăng cường trong các ứng dụng của bạn.
Tìm hiểu thêm bằng cách xem các phiên Dub Dub này.
Đó là một thực tế tăng cường.
Vision cho phép bạn xây dựng các tính năng có thể xử lý và phân tích hình ảnh và video bằng thị giác máy tính, cho phép người dùng của bạn nhanh chóng quét thông tin liên quan chỉ bằng máy ảnh của thiết bị.
Năm nay, chúng tôi đã công bố các bản sửa đổi mới đối với nhận dạng văn bản, quét mã vạch và luồng quang học.
Những sửa đổi này giúp tăng hiệu suất và độ chính xác.
Quét mã vạch hiện cung cấp khả năng quét nhanh hơn cho nhiều mã vạch, mã vạch được phát hiện trên mỗi hình ảnh và các hộp giới hạn được cải thiện cho mã vạch 2D.
Bản sửa đổi thứ ba về nhận dạng văn bản và quét mã vạch đóng vai trò là nền tảng cho các API quét dữ liệu và Văn bản Trực tiếp mới tuyệt vời của chúng tôi, mà tôi sẽ chia sẻ thêm trong giây lát.
Để nhận dạng văn bản, giờ đây chúng tôi hỗ trợ tiếng Hàn và tiếng Nhật.
Ngoài ra còn có khả năng nhận dạng ngôn ngữ cho các trường hợp ngôn ngữ không được biết trước.
Nhưng nếu bạn biết người dùng sẽ cố gắng nhận ra ngôn ngữ nào, bạn nên định cấu hình ngôn ngữ đó trong API để có hiệu suất tốt hơn.
Live Text là một tính năng hệ thống được giới thiệu trong iOS 15 cho phép bạn tương tác với dữ liệu trong ảnh theo những cách hoàn toàn mới.
Năm nay, chúng tôi đã công bố một Swift API mới trong VisionKit cho phép bạn mang các tính năng Văn bản Trực tiếp đến các ứng dụng của riêng bạn.
Được xây dựng trên các API Tầm nhìn tuyệt vời mà chúng ta vừa thảo luận, các API Văn bản Trực tiếp hoạt động tốt trên các hình ảnh tĩnh và cũng có thể được điều chỉnh để sử dụng trên các khung hình video bị tạm dừng.
Giờ đây, bạn có thể cho phép tương tác trực tiếp với văn bản bên trong hình ảnh; các tương tác tiêu chuẩn như Sao chép có sẵn; và máy dò dữ liệu có sẵn cho những thứ như nhận chỉ đường đến địa chỉ, gọi điện thoại hoặc gửi email.
Người dùng thậm chí có thể thấy văn bản được dịch sang ngôn ngữ ưa thích của họ.
Cuối cùng, phát hiện mã QR cũng có sẵn.
Tất cả những điều này mà không cần phải viết mã phức tạp.
Các API Văn bản Trực tiếp rất tuyệt vời để phân tích các khung hình ảnh tĩnh, nhưng đôi khi bạn cần thực hiện phân tích hình ảnh trực tiếp bằng máy ảnh, chẳng hạn như để quét mã vạch.
iOS 16 giới thiệu một DataScannerViewController mới như một phần của khung VisionKit giúp đơn giản hóa việc quét dữ liệu cho các nhà phát triển.
Bộ điều khiển chế độ xem mới này sẽ giảm đáng kể thời gian bạn dành để tạo trải nghiệm quét.
Chúng tôi đã lấy tất cả các API Tầm nhìn tuyệt vời mà chúng tôi vừa thảo luận và gói chúng trong một thành phần giao diện người dùng thả vào dễ sử dụng để chăm sóc giao diện quét cho bạn.
Máy quét dữ liệu cung cấp các tính năng tích hợp để quét văn bản và mã có thể đọc được bằng máy, sử dụng bản xem trước camera trực tiếp.
Nhãn hướng dẫn có thể tùy chỉnh và tô sáng mục cho phép bạn giúp người dùng của mình dễ dàng tìm và quét đúng thứ một cách nhanh chóng, Nhấn vào Tiêu điểm, cũng được sử dụng để lựa chọn và cuối cùng là Pinch-to-zoom để xem xét kỹ hơn.
Tích hợp API quét dữ liệu vào ứng dụng của bạn có thể giảm chi phí liên quan đến việc sử dụng thư viện quét của bên thứ ba và cho phép bạn tạo ra những trải nghiệm quét đẹp mắt được tùy chỉnh theo nhu cầu của ứng dụng.
Cho dù ứng dụng của bạn được sử dụng để quét vật tư y tế, quản lý hàng tồn kho bán lẻ hay xử lý hành lý cho hãng hàng không, API quét dữ liệu có thể xử lý nó.
Đối với các mã có thể đọc được bằng máy, tất cả các ký hiệu này đều được hỗ trợ, bao gồm các định dạng được đánh dấu này mà chúng ta thường thấy trong doanh nghiệp.
Bạn thậm chí có thể quét nhiều mã với các ký hiệu khác nhau cùng một lúc.
Và để quét văn bản, chúng tôi hỗ trợ các loại nội dung từ địa chỉ đường phố đến ngày, giờ và thời lượng.
Hãy tưởng tượng tích hợp điều này vào một ứng dụng du lịch hoặc chi phí có thể cho phép nhân viên quét tài liệu và biên lai của họ để biết thông tin liên quan.
Các bản sửa đổi mới đã được giới thiệu trong năm nay để nhận dạng văn bản: quét mã vạch và luồng quang học.
Và bản sửa đổi một để phát hiện khuôn mặt và các mốc đã bị phản đối trong năm nay.
Hãy nhớ rằng, cách tốt nhất là sử dụng các bản sửa đổi mới nhất.
Chúng tôi đã thêm hỗ trợ cho tiếng Hàn và tiếng Nhật, tất cả những điều này cung cấp năng lượng cho các API quét dữ liệu và văn bản trực tiếp mới.
Để tìm hiểu thêm và tích hợp các API mới tuyệt vời này trong các ứng dụng của bạn, hãy xem các phiên này.
Đó là những gì mới trong Vision.
Bây giờ chúng ta hãy xem Bản đồ.
Apple Maps đã được cải thiện hàng năm, bổ sung thêm chi tiết trực quan và hình ảnh bản đồ chất lượng cao hơn.
Năm nay, chúng tôi đã đưa MapKit lên một tầm cao mới với một bản đồ hoàn toàn mới.
Cùng với đó, chúng tôi đang cung cấp trải nghiệm thành phố 3D cho phép bạn di chuyển quanh các thành phố một cách chi tiết đáng kinh ngạc.
Trải nghiệm thành phố 3D có sẵn ở nhiều khu vực đô thị trên khắp thế giới.
Và bây giờ, bạn có thể bao gồm trải nghiệm mới này và bản đồ hoàn toàn mới trong các ứng dụng của riêng bạn mà không cần bất kỳ mã bổ sung nào.
Chúng tôi cũng đã giới thiệu một API LookAround, cho phép bạn mang trải nghiệm nhập vai này vào các ứng dụng của riêng bạn.
Hãy tưởng tượng làm việc cho một dịch vụ hệ thống ống nước và có thể hình dung từng địa chỉ khách hàng trước khi đến hoặc lần đầu tiên trở thành tài xế giao hàng phục vụ một cửa hàng lớn như Safeway này.
Bạn có thể thấy bãi đậu xe và chính xác nơi bạn cần đến để giao hàng cũng như mức độ dễ tiếp cận của xe tải của bạn.
Với các tính năng bản đồ có thể lựa chọn, giờ đây bạn có thể tận dụng tất cả các chú thích tuyệt vời mà Apple Maps cung cấp.
Trước đây, bạn có thể thấy các điểm quan tâm do Bản đồ cung cấp nhưng không thể tương tác với chúng.
Mới trong năm nay, chúng tôi đang thay đổi điều đó.
Bằng cách sử dụng chế độ xem chú thích mặc định hoặc tạo trải nghiệm tùy chỉnh của riêng bạn, giờ đây bạn có thể tương tác với các điểm quan tâm do Apple Maps cung cấp.
MapKit đã hỗ trợ các lớp phủ với một số tùy chọn kiểu dáng trong nhiều năm.
Trong iOS 16, chúng tôi đang cải thiện các API hiện có của mình để cho phép các lớp phủ của bạn tích hợp liền mạch với bản đồ.
Chú ý ở đây cách tuyến đường bị che khuất bởi những cái cây.
Cuối cùng, chúng tôi đã thêm một API Cấu hình Bản đồ mới cho phép bạn định cấu hình bản đồ của mình bằng các loại màn hình khác nhau.
Một thuộc tính mới cho cấu hình ưa thích đã được thêm vào mà bạn nên bắt đầu sử dụng.
Có ba loại cấu hình cho phép bạn chọn những gì phù hợp nhất với ngữ cảnh bản đồ của mình.
Cấu hình bản đồ hình ảnh được sử dụng để trình bày hình ảnh kiểu vệ tinh.
Cấu hình kết hợp được sử dụng để trình bày bản đồ dựa trên hình ảnh với các tính năng bản đồ được thêm vào, chẳng hạn như nhãn đường và các điểm quan tâm.
Cấu hình bản đồ tiêu chuẩn được sử dụng để trình bày một bản đồ hoàn toàn dựa trên đồ họa.
Ba cấu hình bản đồ này nghe có vẻ quen thuộc với bạn vì chúng tương tự như các loại bản đồ hiện có của chúng tôi.
MapType và các thuộc tính MKMapView liên quan để hiển thị các tính năng bản đồ cụ thể bị phản đối.
Bạn nên chuyển sang sử dụng API Cấu hình Bản đồ mới.
Các khuôn khổ bản địa của chúng tôi cung cấp trải nghiệm bản đồ tuyệt vời.
Để mở rộng trải nghiệm đó, chúng tôi đã tạo ra các API Máy chủ Bản đồ mới.
Với API mã hóa địa lý, bạn có thể chuyển đổi một địa chỉ thành tọa độ địa lý theo vĩ độ và kinh độ; mã hóa địa lý ngược lại làm ngược lại, cho phép bạn lấy tọa độ và biến chúng thành một địa chỉ.
API Tìm kiếm cho phép bạn chuyển chuỗi tìm kiếm để khám phá các địa điểm như doanh nghiệp, điểm quan tâm và hơn thế nữa.
Và ETA API sẽ cho phép bạn tính toán khoảng cách bạn đến một điểm đến nhất định.
Chúng tôi đã giới thiệu một bản đồ hoàn toàn mới tuyệt đẹp và trải nghiệm thành phố 3D.
Chúng tôi đã cung cấp các API MapKit mới để bạn mang lại trải nghiệm đó cho các ứng dụng của riêng bạn, với một cách mới để định cấu hình bản đồ của bạn và một vài API máy chủ mới.
Kiểm tra các phiên này để biết thêm chi tiết về việc đưa các tính năng mới này vào bản đồ của bạn.
Đó Là Bản Đồ.
Tiếp theo, Thời tiết.
Cung cấp thông tin thời tiết hiện tại giúp mọi người luôn cập nhật, an toàn và chuẩn bị.
Năm nay, chúng tôi đã công bố Dịch vụ Thời tiết Apple hoàn toàn mới.
Nó có sẵn như một phần của Chương trình Nhà phát triển Apple cho cả ứng dụng trong App Store và những ứng dụng được xuất bản dưới dạng ứng dụng tùy chỉnh.
Dịch vụ thời tiết của Apple cung cấp năng lượng cho WeatherKit, một khuôn khổ gốc mới có sẵn trên tất cả các nền tảng của Apple.
Và bởi vì trải nghiệm nhất quán rất quan trọng, chúng tôi cũng đang cung cấp API REST có thể được sử dụng để đưa Dịch vụ Thời tiết của Apple lên bất kỳ nền tảng nào.
Nó sử dụng các mô hình thời tiết có độ phân giải cao - thuật toán dự đoán và học máy - để cung cấp cho bạn các dự báo thời tiết siêu địa phương trên toàn cầu.
Và chúng tôi sẽ luôn tôn trọng quyền riêng tư của người dùng của bạn.
Vị trí chỉ được sử dụng để dự báo thời tiết.
Nó không bao giờ được liên kết với bất kỳ thông tin nhận dạng cá nhân nào và không có dữ liệu người dùng nào được chia sẻ hoặc bán.
Với WeatherKit, bạn có thể nhận được điều kiện thời tiết hiện tại, dự báo hàng giờ 10 ngày về nhiệt độ, lượng mưa, gió, chỉ số UV và hơn thế nữa.
Lượng mưa từng phút trong giờ tiếp theo và các cảnh báo thời tiết khắc nghiệt có sẵn cho một số khu vực được chọn.
Bạn thậm chí có thể lấy dữ liệu thời tiết lịch sử để xác định xu hướng.
Hãy tưởng tượng tích hợp WeatherKit vào một dịch vụ thực địa hoặc ứng dụng hàng không, nơi điều kiện thời tiết tạo ra sự khác biệt lớn cho môi trường làm việc.
Chúng tôi đã giới thiệu Dịch vụ Thời tiết Apple hoàn toàn mới cung cấp năng lượng cho khung WeatherKit gốc mới.
Ngoài ra còn có một REST API để đưa WeatherKit đến bất kỳ nền tảng nào.
Tất cả những điều này giúp bạn cung cấp các dự báo siêu cục bộ, cập nhật từng phút cho các ứng dụng của mình.
Để tìm hiểu thêm, hãy xem phiên "Gặp gỡ WeatherKit".
Và đó là Thời tiết.
Các ứng dụng Push-to-talk có nhiều công dụng trong các lĩnh vực mà giao tiếp nhanh là điều cần thiết, chẳng hạn như các dịch vụ chăm sóc sức khỏe và khẩn cấp.
Trong các lĩnh vực này, giao tiếp cần phải theo thời gian thực và thời gian phản hồi là rất quan trọng.
Trong iOS 16, chúng tôi đã giới thiệu khung Push to Talk để giúp bạn tạo ra trải nghiệm này và tôi nghĩ đây sẽ là một bổ sung lớn cho nhiều nhà phát triển doanh nghiệp của chúng tôi.
Khung Push to Talk cho phép một lớp ứng dụng giao tiếp âm thanh mới trên iOS cung cấp trải nghiệm hệ thống kiểu bộ đàm.
Khung Push to Talk cung cấp cho các nhà phát triển các API để tận dụng giao diện người dùng hệ thống mà người dùng của bạn có thể truy cập từ mọi nơi mà không cần phải khởi chạy trực tiếp ứng dụng của bạn.
Giao diện người dùng hệ thống cho phép người dùng nhanh chóng kích hoạt truyền âm thanh sẽ khởi chạy ứng dụng của bạn ở chế độ nền.
Sau đó, nó sẽ ghi lại và truyền phát âm thanh đến máy chủ phụ trợ của bạn.
Khung mới loại bỏ các quyền đặc biệt và cách giải quyết, trong quá khứ, đã giữ cho các ứng dụng bộ đàm chạy liên tục trong nền.
Với khung Push to Talk, hệ thống sẽ đánh thức ứng dụng của bạn chỉ khi cần thiết để duy trì thời lượng pin.
Các tính năng Push-to-talk có lịch sử sử dụng lâu dài của những người phản hồi đầu tiên và cơ quan thực thi pháp luật.
Chúng tôi cũng đã chứng kiến việc sử dụng ngày càng nhiều các giải pháp push-to-talk trong chăm sóc sức khỏe cũng như môi trường bán lẻ và kho hàng, nơi chúng được sử dụng để hỗ trợ các trường hợp nhận hàng hoặc chọn và đóng gói bên lề đường.
Khung Push to Talk cung cấp cho bạn một cách để tạo các ứng dụng kiểu bộ đàm, sử dụng giao diện hệ thống quen thuộc có sẵn từ mọi nơi trên thiết bị.
Và nó được thiết kế để tương thích với các giải pháp giao tiếp đầu cuối hiện có và cơ sở hạ tầng phụ trợ của bạn.
Để tìm hiểu thêm về việc triển khai Push to Talk trong ứng dụng của bạn, hãy xem phiên này từ WWDC.
Vì vậy, đó là Đẩy để Nói chuyện.
Năm nay, chúng tôi đã thực hiện một số cải tiến cho CarPlay mà chúng tôi nghĩ là sự bổ sung tuyệt vời cho khách hàng doanh nghiệp của chúng tôi.
Các ứng dụng điều hướng hiện có thể hiển thị bản đồ và hướng dẫn từng bước ở vị trí thứ hai, chẳng hạn như cụm đồng hồ nằm ngay trước trình điều khiển.
Đây là một tính năng tuyệt vời cho các trường hợp sử dụng trong dịch vụ hiện trường, bán hàng, giao hàng và quá cảnh.
Tất cả các ứng dụng CarPlay đều yêu cầu Chương trình Nhà phát triển Apple và quyền ứng dụng CarPlay phù hợp với loại ứng dụng của bạn.
Trước đây, các quyền lợi của CarPlay bị giới hạn ở các loại ứng dụng sau: điều hướng, âm thanh, giao tiếp, sạc EV, đỗ xe và đặt đồ ăn nhanh.
Năm nay, chúng tôi đã thêm hai loại mới: ứng dụng nhiệm vụ tiếp nhiên liệu và lái xe.
Các ứng dụng tiếp nhiên liệu có thể giúp người dùng khởi động máy bơm xăng và các ứng dụng tác vụ lái xe có thể kích hoạt nhiều tác vụ đơn giản mà người dùng có thể cần thực hiện khi lái xe.
Các ứng dụng này có thể được sử dụng để giúp điều khiển các phụ kiện xe hơi, như bộ điều khiển xe kéo; hoặc giúp thực hiện các nhiệm vụ ở đầu hoặc cuối ổ đĩa, như theo dõi số dặm để báo cáo chi phí.
Chúng tôi cũng giúp việc thử nghiệm các ứng dụng CarPlay dễ dàng hơn với CarPlay Simulator mới.
CarPlay Simulator là một ứng dụng Mac độc lập tái tạo môi trường CarPlay.
Sau khi cài đặt và kết nối với iPhone, CarPlay sẽ khởi động trên iPhone và chạy giống như khi bạn kết nối nó với một chiếc ô tô thật.
Và bởi vì ứng dụng của bạn đang chạy trên iPhone thực tế, bạn có quyền truy cập vào chức năng iPhone hoàn chỉnh, cho phép bạn kiểm tra bất kỳ tình huống nào cần thiết.
Chúng tôi đã tạo ra khả năng chỉ đường từng bước ở vị trí thứ hai, thêm hai loại ứng dụng mới cũng như CarPlay Simulator.
Hãy xem phiên này nếu bạn muốn tìm hiểu thêm về cách sử dụng CarPlay với các ứng dụng của mình.
Cho đến nay chúng tôi đã xem xét một số cải tiến đối với các khuôn khổ được sử dụng trong toàn hệ thống.
Bây giờ, tôi muốn nói với bạn về các bản cập nhật mà chúng tôi đã thực hiện cho các khung giao diện người dùng của mình.
Điều tôi thực sự hào hứng trong năm nay là Swift Charts, một khuôn khổ mới mạnh mẽ và linh hoạt để chuyển đổi dữ liệu của bạn thành trực quan hóa thông tin.
Tôi nghĩ bạn sẽ thực sự thích nó.
Nó sử dụng cùng một cú pháp ngắn gọn mà bạn đã quen thuộc trong SwiftUI, cho phép các biểu đồ hiệu quả và có thể tùy chỉnh được xây dựng trên mã tối thiểu.
Swift Charts có hỗ trợ tích hợp cho bản địa hóa và khả năng truy cập, và giống như SwiftUI, Swift Charts cung cấp hỗ trợ cho tất cả các nền tảng của Apple, vì vậy bạn có thể làm cho biểu đồ của mình thực sự có sẵn cho mọi người.
Biểu đồ Swift cho phép dễ dàng truyền đạt các mẫu hoặc xu hướng trong dữ liệu của bạn.
Biểu đồ đường, biểu đồ thanh và biểu đồ phân tán đều dễ tạo.
Và khi bạn tạo một biểu đồ, nó sẽ tự động tạo ra các thang đo và trục phù hợp với dữ liệu của bạn, điều chỉnh chúng khi cần thiết khi dữ liệu của bạn thay đổi.
Swift Charts là một cách dễ dàng để đưa các biểu đồ như thế này đến các ứng dụng yêu cầu báo cáo dữ liệu hoặc trực quan hóa.
Hãy nghĩ về những cách tuyệt vời mà bạn có thể đưa Biểu đồ Swift vào ứng dụng doanh nghiệp của mình, bảng điều khiển báo cáo, xu hướng bán hàng, số liệu thời gian thực, dữ liệu sức khỏe bệnh nhân và bất kỳ thứ gì khác mà bạn có thể tưởng tượng.
Biểu đồ Swift có thể giúp bạn đưa nó vào cuộc sống.
Với iPadOS 16, giờ đây bạn có thể xây dựng một số tính năng mới tuyệt vời vào các ứng dụng iPad của mình, biến chúng thành lớp máy tính để bàn thực sự.
Chúng tôi đã thêm một giao diện người dùng Tìm và Thay thế hoàn toàn mới.
Tìm kiếm bây giờ chiếm ít dung lượng hơn và được hiển thị nội tuyến trong thanh điều hướng trên iPadOS, Nó cũng có thể thu gọn thành một nút.
Đề xuất tìm kiếm xuất hiện khi tìm kiếm được kích hoạt và có thể được cập nhật khi truy vấn tìm kiếm thay đổi.
Và chúng tôi đã đưa chỉnh sửa lớp máy tính để bàn lên iPad.
Các menu chỉnh sửa hiện có các bản trình bày thay thế dựa trên đầu vào được sử dụng.
Đối với các tương tác cảm ứng, bạn sẽ thấy menu quen thuộc mà bạn đã quen nhưng với một hành vi phân trang mới.
Khi sử dụng Magic Keyboard hoặc Trackpad, bạn sẽ thấy một trình đơn ngữ cảnh được trình bày.
UIKit đang chính thức hóa các kiểu thanh điều hướng hiện có và giới thiệu hai kiểu mới với bố cục dày đặc hơn và tùy chỉnh hơn.
Các ứng dụng điều hướng có mô hình điều hướng push-pop quen thuộc.
Điều này thường thích hợp cho các ứng dụng hiển thị dữ liệu phân cấp, như Cài đặt.
Các trình duyệt, như Safari hoặc Tệp, lý tưởng để xem và điều hướng qua lại giữa nhiều tài liệu hoặc cấu trúc thư mục.
Và các biên tập viên rất tuyệt vời để tập trung xem hoặc chỉnh sửa các tài liệu riêng lẻ.
Cũng giống như chúng tôi đang trở nên cụ thể hơn với các kiểu thanh điều hướng trên iPad, chúng tôi cũng đang giới thiệu các API SwiftUI mới cho các kiểu điều hướng cụ thể hơn.
Cho đến bây giờ, bạn đã sử dụng chế độ xem điều hướng cho các ứng dụng dựa trên điều hướng.
Năm nay, chúng tôi đang tránh xa chế độ xem điều hướng và đã giới thiệu hai tùy chọn cụ thể hơn để xử lý điều hướng.
Hãy bắt đầu với chế độ xem phân chia điều hướng, hoàn hảo cho bản đồ nhiều cột.
Chế độ xem phân chia điều hướng tự động thích ứng với ngăn xếp một cột trên iPhone.
Có bố cục hai cột như với ứng dụng App Store Connect.
Thậm chí còn có bố cục ba cột như Ghi chú.
Hoặc ứng dụng Thư, hiển thị bố cục ba cột trên iPad và Mac.
Bố cục một cột cũng hiển thị trong Slide Over trên iPad và thậm chí thích ứng với Apple Watch.
Các ngăn xếp điều hướng đại diện cho giao diện push-pop để điều hướng về phía trước và phía sau trong một ngăn xếp các chế độ xem.
Chúng tôi thấy phong cách điều hướng này ở nhiều nơi, chẳng hạn như ứng dụng Cài đặt hoặc Tìm của tôi trên Apple Watch.
Bạn có thể kết hợp các ngăn xếp điều hướng với chế độ xem phân chia để có nhiều cách hơn để tạo giao diện của mình.
Ngăn xếp điều hướng mới cũng cho phép dễ dàng thực hiện liên kết sâu và điều hướng có lập trình.
Cùng với những cập nhật này, các liên kết điều hướng đã thay đổi với iOS 16.
Các liên kết điều hướng được sử dụng để trình bày các chế độ xem khác trong SwiftUI.
Trong ứng dụng Cài đặt, khi bạn di chuyển qua các tùy chọn và hệ thống phân cấp khác nhau, các liên kết điều hướng sẽ cho ứng dụng của bạn biết chế độ xem nào sẽ trình bày tiếp theo.
Trước đây, các liên kết điều hướng được cấu hình bằng cách cung cấp tiêu đề và chế độ xem đích để trình bày, nhưng bây giờ chúng cũng có thể được kích hoạt dựa trên giá trị dữ liệu được trình bày.
Cuối cùng, các ngăn xếp điều hướng cũng theo dõi một con đường.
Đường dẫn đại diện cho tất cả dữ liệu trên ngăn xếp khi bạn di chuyển giữa các chế độ xem.
Khi ngăn xếp chỉ hiển thị chế độ xem gốc của nó, đường dẫn sẽ trống.
Khi các chế độ xem được thêm vào ngăn xếp, các giá trị của chúng được thêm vào đường dẫn.
Các ngăn xếp điều hướng sử dụng liên kết với đường dẫn này để dễ dàng cho phép điều hướng theo chương trình dựa trên dữ liệu.
Và đối với các nhà phát triển sử dụng Device.name, tôi có một số thay đổi quan trọng.
Trước iOS 16, UIDevice API cho phép bạn truy cập tên thiết bị do người dùng chỉ định.
Để bảo vệ dữ liệu người dùng tốt hơn, UIDevice.name API giờ đây sẽ chỉ trả về kiểu thiết bị thay vì tên do người dùng chỉ định.
Chúng tôi nhận ra rằng có một số trường hợp mà các ứng dụng vẫn sẽ cần tên thiết bị.
Có lẽ bạn có một ứng dụng quản lý tài liệu nơi người dùng cần xem lần cuối họ chỉnh sửa tệp nào trên thiết bị của họ.
Bạn có thể yêu cầu quyền truy cập vẫn vào tên thiết bị do người dùng chỉ định như bạn luôn có.
Nếu bạn có một doanh nghiệp hoặc ứng dụng tùy chỉnh yêu cầu Device.name, vui lòng mô tả chi tiết trường hợp sử dụng của bạn khi gửi yêu cầu quyền lợi.
Đảm bảo bao gồm liệu đó có phải là thiết bị dùng chung hay không.
Để có danh sách đầy đủ các tiêu chí đủ điều kiện, hãy xem tài liệu về quyền tên thiết bị do người dùng chỉ định.
Và đó là khung giao diện người dùng.
Chúng tôi đã giới thiệu Biểu đồ Swift để trực quan hóa dữ liệu đẹp mắt và thêm một số tính năng mới để làm cho iPad thực sự đẳng cấp máy tính để bàn.
Chúng tôi đã phản đối chế độ xem điều hướng trong SwiftUI để ủng hộ việc sử dụng ngăn xếp điều hướng hoặc chế độ xem phân chia điều hướng.
Để đảm bảo bạn được cập nhật tất cả các chi tiết mới nhất, hãy truy cập ứng dụng Nhà phát triển và bắt đầu với các phiên này.
Chúng tôi vừa thấy các khung giao diện người dùng giúp bạn xây dựng các giao diện tuyệt vời trong mã.
Cuối cùng, hãy xem xét một số cách chúng tôi đã cải thiện các công cụ bạn sử dụng để thiết kế các giao diện đó.
Nhưng trước tiên, tôi muốn dành một chút thời gian để nói về lý do tại sao thiết kế lại quan trọng chứ không chỉ đối với các ứng dụng tiêu dùng.
Các ứng dụng doanh nghiệp được thiết kế tốt có thể tạo ra tác động rất lớn đến doanh nghiệp của bạn.
Tạo ra một giao diện nhất quán, quen thuộc mà người dùng của bạn mong đợi có thể giúp họ làm việc hiệu quả hơn, nhân viên hiệu quả hơn.
Và điều đó tiết kiệm tiền kinh doanh cho những thứ như chi phí đào tạo và hỗ trợ, đồng thời đảm bảo mức độ chấp nhận cao cho ứng dụng của bạn và hiệu quả cho quy trình làm việc của nhân viên.
Bởi vì thiết kế là một thành phần quan trọng trong việc xây dựng các ứng dụng tuyệt vời, chúng tôi đã tạo ra Nguyên tắc Giao diện Con người.
Nguyên tắc Giao diện Con người từ lâu đã là một nguồn tài nguyên toàn diện để giúp bạn tạo ra những trải nghiệm tuyệt vời trên các nền tảng của Apple.
Bây giờ nó đã được thiết kế lại và làm mới hoàn toàn để đáp ứng nhu cầu hiện tại của bạn.
HIG đã hợp nhất hướng dẫn dành riêng cho nền tảng của mình thành một tài liệu thống nhất.
Điều này giúp việc khám phá các phương pháp thiết kế phổ biến trở nên đơn giản hơn trong khi vẫn giữ được các chi tiết có liên quan về từng nền tảng.
Nó dễ điều hướng hơn và bây giờ có thể tìm kiếm được.
Sắp ra mắt vào cuối năm nay, chúng tôi cũng sẽ thêm nhật ký thay đổi cho toàn bộ bộ hướng dẫn.
SF Symbols là một thư viện biểu tượng lớn cho phép bạn mang các biểu tượng nhất quán vào ứng dụng của mình.
Với SF Symbols 4, chúng tôi đã thêm 700 biểu tượng mới.
Vì vậy, bây giờ, có hơn 4000 biểu tượng để lựa chọn và tất cả những biểu tượng này hiện có sẵn trực tiếp trong Xcode hoặc từ ứng dụng SF Symbols.
Các chế độ kết xuất cung cấp cho bạn quyền kiểm soát cách màu sắc được áp dụng cho một biểu tượng.
SF Symbols hỗ trợ bốn chế độ kết xuất: đơn sắc, phân cấp, bảng màu và nhiều màu.
Các chế độ kết xuất này cho phép nhiều cách khác nhau để hiển thị các biểu tượng trong ứng dụng của bạn, chọn những gì hoạt động tốt nhất cho một ngữ cảnh nhất định.
Trước đây, nếu không có chế độ kết xuất nào được chỉ định, mặc định sẽ luôn là đơn sắc.
Với SF Symbols 4, chúng tôi đã thêm một chế độ kết xuất mới được gọi là "tự động".
Với kết xuất tự động, các biểu tượng riêng lẻ có thể xác định một trong bốn chế độ là chế độ kết xuất ưa thích của riêng chúng.
Điều này cho phép mỗi biểu tượng làm nổi bật tốt nhất các tính năng độc đáo của nó.
Ví dụ, ở đây, biểu tượng đám mây, mặt trời và mưa cũng như lưới lục giác thích đơn sắc hơn, trong khi biểu tượng sóng vô tuyến SharePlay và iPhone thích phân cấp.
Kết xuất tự động bây giờ sẽ là chế độ mặc định cho tất cả các biểu tượng và được ưu tiên trừ khi một chế độ khác được yêu cầu rõ ràng cho một ngữ cảnh nhất định.
Để giúp hình dung các biểu tượng trông như thế nào trong các chế độ và cấu hình kết xuất khác nhau, ứng dụng SF Symbols đã có được một khu vực xem trước mới nằm ở thanh bên phải.
SF Symbols 4 cũng bổ sung hỗ trợ cho các biểu tượng biến đổi.
Bạn có thể tìm thấy các biểu tượng được cập nhật này bằng cách chọn bộ sưu tập biến ở thanh bên trái.
Các biểu tượng biến đổi cho phép các ứng dụng hiển thị các lớp khác nhau của một biểu tượng duy nhất dựa trên giá trị từ 0 đến 1.
Một ứng dụng hiện có thể sử dụng biểu tượng loa để thể hiện âm lượng hiện tại.
Ở giá trị bằng 0, sóng loa bị mờ dần; và khi giá trị tăng lên một, sóng loa dần dần lấp đầy, cho thấy sự thay đổi về mức âm lượng khi nó xảy ra.
Và nếu bạn đang tạo các biểu tượng tùy chỉnh, bạn sẽ muốn xem chú thích lớp thống nhất mới, cũng được hiển thị trong khu vực xem trước.
Điều này cho phép bạn có cấu trúc lớp chia sẻ trên các chế độ kết xuất, giúp chú thích nhanh hơn và dễ dàng hơn.
Tiếp tục trong thiết kế.
Năm nay, chúng tôi đã thêm ba kiểu chiều rộng mới vào họ phông chữ San Francisco: cô đọng, nén và mở rộng.
Điều này có nghĩa là bạn linh hoạt hơn khi thiết kế kiểu chữ của mình.
Bạn có thể xem các ví dụ về những phong cách mới này trong Photo Memories và Apple News.
Chúng tôi cũng đã thêm SF Arabic và SF Arabic Rounded vào phông chữ hệ thống, làm cho kiểu chữ tiếng Ả Rập trên nền tảng Apple trở nên hiện đại, rõ ràng và tinh tế.
Chúng tôi đã giúp việc thêm biểu tượng cho ứng dụng iOS của bạn trong Xcode 14 trở nên dễ dàng hơn rất nhiều.
Trong Xcode 13 trở về trước, bạn phải cung cấp hình ảnh ở mọi kích cỡ.
Hiện tại chúng tôi chỉ yêu cầu một hình ảnh định dạng lớn duy nhất cho iOS.
Biểu tượng ứng dụng lớn sẽ được thu nhỏ để hiển thị trên tất cả các thiết bị iPhone, iPad và Apple Watch.
Nếu bạn muốn thêm hình ảnh tùy chỉnh cho kích thước nhỏ hơn, bạn vẫn có thể thêm hình ảnh biểu tượng cụ thể chỉ cho những hình ảnh đó.
Năm nay, chúng tôi đã cải tiến hoàn toàn Nguyên tắc Giao diện Con người, mang đến cho bạn các biểu tượng mới và cách kết xuất chúng với Biểu tượng SF 4, bổ sung phông chữ và khả năng sử dụng một hình ảnh duy nhất cho các biểu tượng ứng dụng.
Để tìm hiểu thêm, hãy xem các phiên Dub Dub này.
Chà, đó là rất nhiều, nhưng chúng tôi đã làm được!
Đó là những điểm nổi bật từ thông báo năm nay mà tôi muốn tất cả các bạn biết.
Và tôi nghĩ rằng có rất nhiều điều tuyệt vời ở đây mà bạn có thể sử dụng để làm cho các ứng dụng doanh nghiệp của mình trở nên tốt hơn.
Để tìm hiểu thêm về mọi thứ tôi đã đề cập, bạn có thể xem tất cả các phiên của chúng tôi trong ứng dụng Nhà phát triển.
Bắt đầu sử dụng SDK mới ngay hôm nay.
Và vui lòng cung cấp phản hồi khi bạn khám phá các tính năng mới.
Tôi nóng lòng muốn xem bạn sẽ sử dụng những công cụ mới này như thế nào để cải thiện trải nghiệm của người dùng và giúp công việc của họ nhanh hơn và dễ hoàn thành hơn.
Cảm ơn vì đã lắng nghe!